Деревья, туман, вода. А дома нет. Дом исчез, а их с Муми-троллем бросили на произвол судьбы. На мгновение фрекен Снорк утратила дар речи. Затем, наклонившись, начала осторожно трясти Муми-тролля. Кругом капало. Кап-кап-кап -- печально падали капли, разбиваясь о темную воду. За ночь опали лепестки цветов на деревьях. Было холодно. Прижавшись друг к другу, они долго сидели не двигаясь, фрекен Снорк тихо плакала, уткнувшись в перину. Наконец Муми-тролль встал с постели и машинально снял с ветки корзинку с едой. Она была набита маленькими аккуратными бутербродиками, завернутыми в шелковистую бумагу, в каждом свертке по два, с самым разным содержимым. Муми-тролль сложил бутербродики рядом один к одному, но есть ему не хотелось. Вдруг он увидел надписи на свертках: их сделала мама. На каждом из них стояло либо "Сыр", либо "Только с маслом", либо "Дорогая колбаса", либо "С добрым утром!". На последнем мама написала: "Это от папы". В свертке оказалась банка крабов, которую папа берег с весны.